переходим мы к многострадальному Александру
македонскому к которому должны были
подойти уже давно просто не было
возможности и вообще-то вообще-то
хочется сразу сказать что меня
интересует не столько Александр
Македонский его походы там и всё
остальное потому что Про это
рассказывают так очень много про это
постоянно снимают фильмы делают какие-то
передачи Александро Да я думаю в чате
множество Александров и чудо из чудес Но
это имя прошло века и такое популярно
сегодня в принципе благодаря этому
человеку в первую очередь то есть
понятно что по-хорошему те кто из вас
носит имя Александр они носят его из-за
того что это имя потом в свят
записали но именно популярность широкую
это имя изначально получило в этом
регионе благодаря собственно Александру
македонскому это потом уже вместе с
христианством оно вышло за пределы и
пришло в том числе к нам как имя святых
и ну собственно почему оно в святцах
присутствовало так или иначе самому
македонскому посвящено столько внимания
что многие вещи просто выпадают
и как-то совершенно не освещаются и вот
им им наверное лучше посвятить больше
внимания Ну например самый яркий пример
это когда Обычно говорят что вот
Македонский создал большую
империю после чего а потом ба она
распалась на кусоч ничего от не сталось
и то есть вообще непонятно зачем он
воевал враньё перевирание
истории ничего подобного наоборот изза
его завоеваний началась целая новая
Эпоха для греческой культуры и вообще-то
вообще-то если вы помните предыдущий
Стрим Кто был или просто если кто
увлекается Грецией греческая культура
При всём своём величии при всех своих
достижениях Она всегда была закрыта
исключительно вот в рамках самой Греции
островов и Южной Италии да то чего они
успели колони
зовать
А в эпоху эллинизма которая последует
после походов Александра Македонского
греческая культура язык скульптура
письменность философия они
распространяются конечно на всё
средиземноморье и естественно становится
мир становится разные народы становятся
ближе друг к другу как как никогда
раньше потому что в эпоху эллинизма вы
можете быть
приехать из Египта в бактерию
куда-нибудь вообще в современный
Узбекистан из современной лини Ливии и в
принципе если вы там придёте в город и
начнёте говорить на кайне греческом вас
вообще-то поймут Ну например Вы у вас
будут примерно похожи ценности со своими
региональными особенностями конечно но в
целом Да вот от Ливии до Узбекистана э
от Южной Италии до индийского куша
гигантские пространства которые в принципе более-менее жили одними и теми
же
ценностями он в 18 лет начал своё зание
или раньше в 16 то
есть в 16 его уже назначают командующим
правого крыла армии своего отца Филиппа
то есть Ну можно сказать что он с 16 лет
он полноценно занимается военным делом
имен теоретически как-то именно как во и
команду 18 лет Он уже сам командует всей
армией планирует походы и всё остальное
Вот и собственно Да короткая жизнь в 33
уже она закончится спойлер
спойлер то есть кто ещё знает чтобы
могло получиться если бы прожил он
скажем лет
60 но это всё конечно
гадание Итак прошлый Стрим который не
обязательно смотреть для понимания
сегодняшнего стрима но я просто напомню
как классическая Греция та самая Греция
расцвет Афин демократие как всё устроено
было войны со спартой вроде бы
разрослись до такой селище
контролировали всё Эгейское море Афины
сила Персия могила И всё в таком духе
как получилось что вот эта классическая
Греция со своий там со своим гордым
уникальным устройством со своими
законами
как вообще получилось что эта Греция
потеряла
независимость если мы берём Золотой век Греции это 5 век до нашей эры да то есть
там 400 Ну например
двадцатые годы допустим Ну хорошо
возьмём 45е годы до нашей
эры Золотой век Греции что мы видим
через 100
лет мы видим как Греция через 100 лет
попадает под зависимость от Македонии
Македония Просто завоёвывает всю эту
Грецию объединяет её вообще под одним
царём и вся эта демократия все эти
архонты все эти там выбранные цари или
что там у греков было в зависимости от
полиса оно всё в общем накрывается
медным македонским тазом Почему за 100
лет Как так что за дела вроде бы ну
ничем же не
пошатнул и со вкусом описывали в прошлый раз
нет во-первых амбиции помните как греки наваляли
персом Я думаю вы не раз об этом
смотрели фильмы или слышали просто
истории или слышали может быть на стриме
как персы вторгались в Грецию дважды и
дважды очень серьёзно огребать от
маленьких этих греческих полисов которые
сами не верили в свою победу но тем не
менее раз победи
победи фокус в том что Персия и об этом
почему-то довольно редко говорят но
Персия совершенно после военных
поражений не
оставило
каких-то взглядов и претензий на Грецию
Персия просто изменила тактику Персия
решила что она гораздо богаче Греции и
это
правда огромная Империя кото на тот
момен контроли Египет
месопотамию В общем большая-большая Империя в которой очень много золота и
денег и Персия просто стала покупать
своё
влияние в различных греческих полисах в
различных
греческих
городах стали покупать риро и вот тут
зарождается то что мы можем назвать
какой-то формой Пиара
выступал часто на площади и получал уважение своих сограждан вот смотрите
это значит демосфен он говорит дело Он
регулярно говорит
дело а по факту мы знаем что например
демосфен это дело говорил на персидские
деньги и когда мы видим что демосфен был
ярым противником Македонии говорил что
македонцы - это
Дикари ни в коем случае никакого родства
с греками у них быть не может Почему вы
там к македон сам нельзя относиться как
к грекам Это явно более низшая стадия
развития и так далее это говорил не
столько демосфен сколько говорили
персидские деньги которые с македонией
начинают соревноваться за влияние на
Грецию потому что в Греции всё прекрасно
как мы говорили но чего н не отнять это
раздробленности всё-таки политически это
не одно объединение И по отдельности
поддаются влиянию очень легко ими
управлять нет управлять то сложно но
проникнуть туда дать кому-то денег
подкупить отдельного
человека слишком слишком легко и в
какой-то момент баланс замечательный
баланс который сформировал ту
классическую Грецию в течение нескольких
столетий архаическую Грецию потом
классическую этот баланс был
нарушен Афины стали слишком
сильны Афины стали слишком богаты следуя
знаменитой греческой традиции все
остальные сильные полисы в первую
очередь конечно Это фивы Спарта и в
течение длительной длительной
пелопоннесской войны о ходе которой на
самом деле можно делать отдельный Стрим
А может быть даже не
один когда Афины сначала побеждали потом
проигрывали
потом как они ранили своих
союзников кусочек этого
мы пили На прошлом стриме но в
результате факт остаётся фактом
пелопонес обще греческую войну из-за
очень сильных Афин они на себя получили
всех остальных и выиграли все остальные
во главе со спартой и когда внезапно
оказалось что всё Афины Афины побеждены
наконец-то главный враг эти демократы
которые страшно всех бесили своим
управлением эти демократы которые
страшно всех бесили что они везде
проникли Везде они торговали везде у них
был свой флот везде у них свои союзники
были всё наконец-то оккупационные войска
там спартанские или какие введены в
Афины введены в тику и она оккупирована
Казалось бы конец
события конец Да не конец оказалось что
управлять всем этим ну совершенно
невозможно когда Спартанцы ю свою
систему
управления как-то спроецировать на
аттику оно не накладывается совершенно
Никак это какие-то Восстания это
банально
непослушание какой выход
держать то есть спартанцы вообще
привыкли Все Свои проблемы решать силой
Тебе что-то надоело пойди Убей Лота раба
своего Спарта в принципе привыкла ВС
контролировать довольно жёстко и сило
там силой гарнизонов силой этнических
чисток геноцидом Ну и вот таких весёлых
развлечений тоже ничего особенного на
самом деле ни одна Спарта на тот момент
такая
была но устройство Спарты как военного
общество а воины это были Ну реально
лучши в во всей Греции потому что воины
были отдельной кастой и воспитывались
отдельно и это мы уже обсуждали как-то
вдруг ктото интересуется может и
предыдущий Стрим
послушать Но оказалось что в остальной
Греции такие методы управление не
прокатывают они просто
чужды тем
же населению атики и управлять просто
гарнизона просто тем что ты
держишь вооружённые там войска
вооружённые войска Господи что за
тавтология Ну в смысле вооруженный
контингент ты держишь на территории
К тому же внезапное озарение пришло к
союзникам по пелопонесском
Союзу к тем же финланд к коринфянам что
погодите погодите Давайте посчитаем Это
что же теперь Спарта у нас самая сильная
выход простой объединиться против Спарты
и следующая волна Войны когда мы видим
как возвышается уже после Спарты фивы и
фивы становятся самыми сильными И против
них возникает Новый Союз и коринф потом
становится самым сильным и против него
возникает ещё один союз и в итоге Греция
сама себя в течение 100 лет просто
перемалывает перемалывает по кругу
постоянно Греция ещё не знает какие
последствия это будет нести потому что в
этот же
момент как ни странно да экономически там население вс-таки увеличивается
потому что воны уже говорили что при
сражении фаланга на
фалангу там у проигравшей даже у
проигравшей стороны гибнет там до 20%
сражавшихся А у победивший в принципе 5%
потерь абсолютно нормальная ситуация при
сражении фаланга на фалангу потому что
там кто кого
сами не зная об этом греки случайно создадут просто настоящее оружие войны
настоящее оружие
Победы которое будет называться
греческий
наёмник Дело в том что когда вся эта
история с войнами против Персии в
пелопоннесской войне когда эта вся
История начиналась основой вооруженных
сил был гражданин который в жизни может
быть сапожником или кто у них там
что они там
носили или Строитель или Фермер Неважно
кто началась война он
взял в руки оружие взял плон свой Щит и
пошёл воевать после войны он вернулся и
продолжил Заниматься тем чем занимался
до этого но в ситуации когда у вас идт
постоянная война масса людей понимат
Зачем мне возвращаться на родную землю
допустим я случайно был оторван от своей
основной работы в течение 5 лет Да я уже
забыл там как эти сандали склеивать А
вот воевать я научился неплохо знаете
что я сделаю наверное я пойду в соседний
полис и предложу там свои услуги воина
за деньги и возникает такое явление как
греческое
намче и армии профессионализм армии
вырастает в разы потому что это уже не
просто гражданин который по своему долгу
идёт защищать свою землю а это Наёмники
которые живут только войной больше
ничего не делают естественно война
приобретает ярко выраженный
экономический характер ещё больше чем
раньше то есть если ваш полис собирается
вести войну в каком-нибудь союзе гораздо
выгоднее потратить деньги и купить
наников
чем срывать своих граждан Пускай они
экономикой занимаются свои граждане а
воюют Пусть Наёмники но на что это
влияет помните насколько мы говорили что
Греция основана на патриотизме что вся
эта
демократия афинского образца она очень
сильно зависела от
патриотизма именно от ответственности от
самосознания того что ты работаешь на
благо общества то что ты в любой момент
готов за него умереть то что ты то есть
ты пошёл либо на войне сражаешься
естественно ты знаешь что ты будешь
сражаться на войне если она случится А
ведь решение о войне принимаешь тоже ты
на общем собрании поэтому раньше не было
такой ситуации что граждане проголосуют
за войну Давайте вести войну которая им
не
нужна потому что они знают что они же на
эту войну пойдут будут умирать А когда
ты знаешь что за тебя пойдут воевать
другие люди когда ты знаешь что ты
проголосует за войну а воевать пойдут
Солдаты другие
Наёмники у тебя уже степень
ответственности и приоритетов она
совершенно не та и то есть конечно же
вот само это
и наоборот довольно сильно подливает масло в огонь разобщенности греческого
общества естественно греческие Наёмники
в какой-то момент обнаруживают что
больше всего денег им могут предложить
даже не другие греческие города
А например Македония потому что у Македонского царя будет гораздо больше
денег чем у отдельного полиса который е
там будет устраивать сво гейское
голосование непонятно ещё решат платить
вам или не платить или сколько платить а
царь с с Барского плеча скажет вот плачу
вам такие-то деньги как правило цари
могут предложить побольше Ну и тем более
активно Идут они наёмника в персидскую
Империю потому что там денег ещё
больше и поэтому греческие Наёмники они
Так постепенно распространяются ещё до
завоевания Македонского греческие
Наёмники
становятся признанной Элит
и
силой всего региона по сути да спасибо
за
поддержку так вот как называется наша демократи не не не не не не у нас не
Афинская Это точно у нас разницы с
афинской очень
много в Афинах всё становится так плохо
что Аристотель пакует свитки и несётся в
македонию Ты абсолютно права Илина
Дёмина Если твоё настоящее имя
потому что как раз вот по таким вещам Мы
видим что как только сваливают военные
Наёмники в соседние
страны какие-нибудь
философы Ну учёные Да в том смысле
конечно не в современном понятии Но
которые просто вот могли например там
рито или люди которые занимались
какими-то испытаниями то есть
интеллигенция интеллигенция решает А чем мы хуже чем военные интеллигенция тоже
подаётся на заработки в ту же македонию
вот как раз отличный пример Да насчёт
Аристотеля потому что Македонский царь
Филипп
второй посылает в Грецию и опять же Это
уже говорит реально об отношения Да он
говорит Кто там Кто там у греков лучший
то философ сейчас м Кто у них там самый
топовый Платон Да подайте ко мне Платона
сюда в македонию быстро Пускай Платон
моих детей там учит научает уму разуму
Ничего себе
запроса Ну Платона ему оказалось слишком
жирно поэтому Платон послал своего
ученика
молодого не орив с Аристотеля который
тоже окажется ну вполне толковым
философом учителем тоже не ударит в
общем в грязь лицом Ну вот Аристотель
отправляется на север в македонию
которая греками как Греция Хотя реально
она всё-таки использовала и греческие
деньги и Греческий даже язык и вообще
страна очень сильно копировал Грецию во
всём и воевала фалангами
И множество множество деталей Ну так как
они граничили поэтому Они
активно заимствовали как и все в
принципе соседи
Греков Да ну вот какой-нибудь вот это это уже й век до нашей эры это уже Мы
видим что не пятый вот если пятый - это
расцвет то в четвёртом Аристотель на
заработке едет в
македонию нормальный такой слом
общественного сознания Привет ю
вону ну то есть вообще-то Македония
достаточно элени Зро ная страна она во
многом копирует Грецию
но когда на трон Македонии приходит какой-то нормальный царь умный который
понимает вообще свою современность это
Филипп II отец Александра Македонского
который вообще-то историками
считается Ну скажем так равновелики по
своим способностям потому что без
Филиппа II не было бы никакого ни
Македонского не было бы ничего
совершенно потому что Филипп II
отдельная история как он над македонией
получил полную власть это тоже было не
так просто
но Филипп II прекрасно понимает что у
него есть шанс вот такую вот Грецию
ослабленную
постоянными войнами противоречиями и
Греки так сильно так страшно держатся за
свою независимость так готовы до
последние капли крови воевать за то что
мы
самостоятельны АИ не
Спарта и в таком духе и настолько у них
вот политическая вот эта вот
разобщённость это их и сила и
слабость что Македонский царь понимает
что Грецию реально
объединить сначала вступая в союзы с
одними криками против
других используя вот эти вот греческие
противоречия для того чтобы поминать под
себя рев больше и больше заканчивается
вся эта история бит битвой при
херонее кайра как её
называют в которой уже участвует молодой
Александр
Македонский когда разбивают афинские
войска македони когда они по сути
подчиняют себе
Афины
и для современников
срок буквально там за десятилетие
Македония из какой-то там Северной
страны которая на границах с Грецией
находится к северу от
Олимпа В общем По ту сторону от гор
внезапно оказывается что Македония
объединяет под
собой всю Грецию то есть был Филипп
II как на него не смотри ну реально гениальный человек очень умный
смог объединить сначала македонию потом
всю Грецию вёл себя всегда Очень умно и
тонко объединяя Грецию То есть если там
город сопротивляется надо жестоко
подавить и вырезать Александр будет
делать тоже самое всегда если город там
готов сотрудничать Значит надо не
унижать их там прилюдно А вот как
сделать как когда при херонее он победил
афинян он их отпустил с почестями там
всех пленных
там сохранил им оружие и вс остальное и предложил афинам Союз Хотя он их победил
военно он мог вообще приехать там и
просто как спартанце в своё время
поставить просто свой гарнизон и сказать
ребята Я теперь тот царь и никто бы ему
ничего на тот момент не сказал но он
понимал что важнее Битва за умы чем
битва на Поле битвы
х и поэтому
выт сочувствовали он тут же начинает
запускает
кампанию против персидской империи ещё
он отец Александр Это Александр пойдёт
туда воевать а Филипп на словах
всячески
оппонировать противник Филиппа очень большой был демосфен которого все
слушались в Афинах и который был очень
влиятельным И вот как раз одно из
главных вещей которую провернул он смог
доказать что демосфен это делал на
персидские деньги и сказал Вот видите
Вот видите дорогие мои афиняне видите
кто противостоит мне Филиппу и на Чьи
деньги он это делает на Чьи фонды так
сказать существует ваш
оратор драгоценный А я а я хоть вас и
победил но я как бы с вами хочу Союз Я
не хочу вас завоёвывать всего лишь Союз
всего лишь Союз дорогие афиняне а потом
мы
вместе долбанёт пойдём в персию Да
завоёвывать вместе как союзники разве не
этого вы хотите
э то есть Пиа компания очень эффективная
в этом смысле и реально э усилия этого
человека они многое сделали для
объединения и для того чтобы потом у
Александра всё получилось
[музыка] вот да вот Собственно сам
Филипп глаз у него был Почин Судя по
всему в какой-то
момент А чего у македонцев с религией тот же зев с компанией Ну примерно
плюс-минус какие-то местные
культы то есть конечно же в первую
очередь Они
заимствовали ведь система греческая
которая и у римлян будет она религия
очень носит такой с одной стороны это
все люди очень набожный очень
религиозные то есть реально считали что
вот надо принести жертву обязательно
надо принести жертву и даже мысле не у
кого не возникало что можно не приносить
жертву или вот ну не делать что-то как
положе А с другой
стороны никакого такого большого значения вот философском в жизнь
определяющим Да в смысле это не несло
религия не управляла
ценностями Вот ещё отчасти Почему любят
говорить что Греки были такие
распущенные потому что у греков если мы
посмотрим на их
богов Там же просто извращенец на
извращенца
э постоянный инцест какие-то
мужеложество ещё чего-то
ээ и почему-то это часто проецируется на
самих Греков что вот значит они такие же
были Ну с таким же успехом можно сказать
что
там Зевс из своей головы там родил
богиню значит Зевс оказывается рожали
головой Предста эти греки Вот видите ли
у них в мифах боги рожают головой значит
и Греки рожали головой Вот это ну
настолько дуболом просто проводить
прямую параллель и говорить напрямую или
там вышло из пены да Ну значит Значит
значит и греческие женщины выходили из
пены Ну что тут дальше обсуждать всё ж
понятно
написано поэтому я против вот такого вот
дуболом трактовки типа напрямую что вот
Греки были такими же как их
боги Нет конечно конечно у других
народов может и не было бы такого
Диониса Да Бога пьяницы над которым
можно посмеяться пошутить Какой же он
там буху завалился где-то и там рядом
Сатиры прыгают крутят своими
причиндалами и там издеваются над
ним то есть понятно да что далеко неж
народ так просто относился к высшим
сущностям
но в целом в
целом например тот же инцест у греков
был не очень принят и мы это видим по их
культурным произведениям что это
достаточно сильно осуждала и считалось
мерзким потом мы с этим лкм когда они
познакомятся с египтянами где у египтян
набо признак что если ты с сестрой
значит замужем то Ну это ты ближе к
богам стал это ты прямо как изис и этот
самый и сет у
них то есть вот это ты Всё правильно
делаешь Вот у греков всё-таки немножко
немножко другое было отношение И обычно
это всё-таки черта из мифа Вот был типа
царь у него женой была его
сестра это сразу для Грека было как
маркер Что ага ага я слушаю значит миф
историю это не самый обычный персонаж
сразу
понятно он смог подготовить по сути сам
наверное не зна этого ну хотя Филипп
точно готовил вторжение в
персию но не получилось то есть его
прирезать и неизвестно некоторые античные авторы говорили что в убийстве
Филиппа участвовал сам
Александр есть
Ну короче это непонятно и как доказывать
или противостоять этому я тоже не
понимаю когда я всерьёз вижу дискуссию
вот всерьёз люди собрались выяснить
участвовал ли Александр Македонский в
убийстве своего отца чтобы стать царём
или нет я не очень понимаю на чём
основаны что доводы что Контр доводы Ну
вот есть Да хороший Контр довод что он
когда посещал
оракула в
Египте Бога значит спросил у оракула Все ли
убийцы моего отца отом то есть вопрос на
самом деле подсказывает что ну вроде как
он искал убить своего отца значит
наверное не он с другой стороны многие
говорят что вот у Александра был такой
хитрый мозг что он мог
проверять способна ли эта пифия или Ой
это же не пифия это египетская пророчица
способна ли она понять что он сам
участвовал в уби
правиль правильное пророчество нас того
там ли все убийца в общем это ВС спорно
и по сути не имеет какого-то
практического смысла потому что по факту
Мы видим
что отец погиб во внутренних
разборках
Александр становится царём становится он
царм во многом благодаря своей матери
которая прошла его царствования и во
многом благодаря тому
что Соратники Филиппа его полководцы
люди которые вместе с Филиппом наводили
Шорох на всю Грецию они поддержали
Александра они сказали хорошо Мы готовы
под Они между собой не могли
договориться то есть амбиции настолько
высокие что они чувствовали что у них у
всех есть талант там реально полководцы
были краши все очень
крутые и это потом будет видно по
событиям уже после Александра
Македонского Ну это такие зубры которые
всю жизнь занимались только войной
победили всех кого только возможно всех
кого они в жизни Встретили они всех
победили разнообразные армии от
каких-нибудь там
разрозненных повстанцев греческих а
греки будут восставать там и Спартанцы
будут восставать кто только не будет
против македонян иногда
Но неизменно подавлял это всё просто
просто кровью заливалась вообще вот как
Александр когда против него фивы
взбунтовались Александр эти фивы просто
с землёй сравнял вообще сказал просто
каждое здание сравнять с землёй снести
потом вспомнил что там живёт поэт
который ему нравится а говорит Да Вот
его дом пожалуйста не трогайте Да и были
снесены абсолютно все фивы просто камня
на камне не оставили и один дом посреди
руин вот хорошего поэта который очень
нравился Александру всё то есть да
подавляли вот вот восстаний и вот
каких-то противоречий против себя
страшно страшно не любили
македони но но полководцы приняли между
собой решение
что пожалуй Пожалуй сойдёмся на
Александре Александр сын гениального
Филиппа сам уже с детства подавал
хорошие надежды потому что был способным
учеником учил его
Аристотель воевал с раннего возраста Да
с 16 лет командует правым крылом
Филиппа выигрывает битву при херонее
командуя правым крылом ему 18 лет тогда
и Александр с самого детства и до самой
смерти в сражениях всегда пёр как
поехавший не то что в первых рядах но
впереди а иногда даже напрямую
Каким чудом он спасался от смерти
несколько раз это просто опять же Ну об
этом очень много сказано и написано Я
задерживаться не буду но то что это
человек который сам рисковал жизнью
постоянно и за это ему многие были
преданы лично лично это кстати одна из
причин распада этой империи понимаете
они прили клятву не проте
отдать своей жизни не просто за какого-то Македонского царя а Конкретно
Вот за этого сначала за Филиппа а потом
конкретно за Александра Вот конкретно за
тебя я готов умереть там вообще чёрте
где А за остальных нет даже когда будет
сын Александра не за него не готов это
вообще Пупс какой-то которому один год
отроду что за жену его за роксану за эту
бактриан за эту варварку воевать
Когда умер Потом Александр оказалось что преданность только личная Да преданность
бесконечная но личная не стала
Александра не стала Империя большая
проблема чтобы быть царём мало быть
полководцем в тот момент в тот момент
Лан это были очень очень близкие понятия
были как у
спартанцев который занима
Ну собственно был главным полководцем генералиссимусом у македонян так
получилось что это была Эпоха завоеваний
и поэтому в принципе мы видим что сам
царь Мы ещё поговорим конечно об
Александре как царе что он делал именно
в управленческом плане то есть
ну его идеологии остальных вещах
там власть не наследовать царя выбирали назначали Ну смотри там были в Македонии
были важные
роды родовая знать которая между собой
выбирала царя поэтому вообще-то
по-хорошему не
наследовал и то что так получилось что
отец был Филипп а потом смог стать
Александр это всё длительная
политическая сложная борьба это не так
что вот ему передали власть всели под
козырёк сказали Как прекрасно АНО
Спасибо Да за
поддержку и благодаря Александру весь этот греческий
мир весь этот греческий мир сосредоточенный Да когда мы тут смотрели
разбирали по кусочкам смотрите А вот
этот полис сделал вот этим А вот если мы
сравним греческий
мир века до нашей эры с тем что
случилось в конце века при
Александре вот собственно До каких
размеров он сделал свою империю и по
сравнению с этим вот эти разборы что там
Столетней давности что там атика воевала
с лаконией
оказывается Грецию оккупировала
Македония была фессалия был и Пир все
эти греческие
разборки казались уже потом настолько
региональ
только какими-то ме мелкими
незначительными да да механизма передачи власти устоявшегося не было тем более
Лан очень важно что не было не просто
механизма передачи то есть был механизм
передачи в Македонии собирались э
родовая знать собиралась и между собой
Решала А вот в этой империи которую он
создал никакого механизма передачи
власти не было потому что то что считал
легитимным Александр совершенно не
воспринималось
таковым его
войсками его соратниками то есть его
Элита считала одно войска думали иначе
сам Александр ещё по Третьему
думал нене ренда то А нет был брат [\h__\h] да бы
гори там три брата было Да всё как в той
истории младший вовсе был [\h__\h] или как
там старший уж я не помню вот был
Александр и их там несколько было Ну да
до событий конца империи доживёт только
умственно неполноценный брат и тоже да
не получится ему передать
власть тут не установилась ни монархии демократии потому что Империя слишком
разнородной получилась то есть в неё
вошли куски которые отличались друг от
друга Ну настолько
что их в Едином целом если бы Александр
их поддержал в Едином целом лет 20 да Ну
может быть что-то и выросло чтобы они
хоть ощутили что они в рамках одного
государства находятся А так
бесполезно собственно поэтому мы и
получили эллинистический мир да то есть
тоже тебе спасибо Но вот вот что тут
главное
А извините Господа э это совет людей
знающих я их
слушаю поэтому я ещё раз напомню что я
[\h__\h] и ещё раз напомню что есть
donation
alerts по вот этому адресу мне очень
неприятно об этом напоминать кроме шуток
и неуютно
Но говорят говорят тем более я всё-таки
планирую стримами заниматься полноценно
поэтому
капитализм
Короче так вот продолжаю нашу
тему Это если что да для поддержки
продолжаю нашу тему Я больше не буду Всё
Всё Я больше не буду до конца стрима Всё
всё хватит хватит пики ставить Руди Тебе
тоже
спасибо да не не Керн подола оно же ты что
и вот самым главным итогом всех этих завоеваний когда говорят Ну что Ну убили
кучу народу и что получилось Ну ничего
себе весь этот греческий театр вся
греческая философия скульптура
художественный стиль язык какие-то
произведения образ
жизни одежда в конце концов товары всё это с вот такой вот маленькой
области за какие-то 10 лет походов Ну и
на самом деле впоследствии тоже будет
активна идти колонизация но греческий
мир он как
сквирт Ой что шампанского
в ближний Восток потому что греческий
мир просто извергается вот этим всем
накопленным багажом знаний он извергает
в мир Восточного Средиземноморья и
дальше дальше в персию потому что
греческие колонисты и все остальные
которые тут же потянутся за войсками за
всем они будут привозить с собой свой
образ жизни свой
язык мы увидим как впервые для все всего
региона общим языком и понятным всем
станет греческий койне это такая форма
греческого которая ну такая усредненная
приза
которая по-хорошему не относится напрямую ни к одному из полисов Ну это
скажем так форма греческого понятная
всем и не дорийский греческий и не
ионийский греческий Ну какой-то такой
вот некоторый некоторая форма греческого
которую всё равно все
поймут я не согласен про кельтов будет обязательно серия стримов я думаю там
это всё будет
понятно по сути же Александр подготовил Восток завоевания римом Абсолютно верно
то есть понятно что до Римского
завоевания нас отделяет ещё извинить у
нас эллинистический мир будет ещё
минимум 150 лет в зависимости от региона
существовать А вообще-то эллинистический
мир после смерти Александра
просуществует
до Юлия Цезаря на секундочку то есть
последним
правителем будет Клеопатра Сема та самая Клеопатра всем известная и с её
разборками с Марком антонием Цезарем там
и
всеми
товарищами вот Клеопатра будет последней
из которая будет кровью связана
последним потомком всех этих событий и
всех этих
генералов завоеваний и всего этого то
есть считай до середины I века до нашей
эры то есть 250 лет полноценных 250 лет
существования вот такого интересного
мира в котором уже будет некий общий
язык для Элит конечно Конечно для
местных Там они и Греческого то знать
никогда не будут имеется в виду история
Элит само собой и вот будет понятный
язык для Элит понятная форма искусства
понятная
архитектура всю эту листику нали востоке вы топтал Ислам Да не то чтобы выпл а он
в себя много инкорпорировать
бый как сейчас раней Ислам заимствовал очень много и в философии во всём Ну
просто понимаешь сама эта
эллинистическая Да она потом в восточной
Римской
империи Так ну синтезируется что это
скорее уже будет не Наследие эллинизма а
Наследие Восточной Римской империи
скорее Хотя конечно же Восточная Римская
империя будет основываться полностью на
достижениях вот этих всех вещей То есть
когда мы говорим о том что Самарканд был
разрушен э Александром Ну потом быстро
восстановился Ну так Самаркан же резко
восстановился и вырос как город по сути
как важный центр согдианы А сагдиана -
это что А сагдиана - это эллинистической
государство элиты там копировали
греческий образ жизни
и какой-нибудь Самаркан Да он был по
сути И вообще то есть вплоть ж говорю до
Туркменистана Узбекистана Пакистана
Афганистана вплоть дотуда аж И не только арабы там
проходили Там многие будут приходить и
многие будут знакомиться с какими-то
греми произведениями в принципе в
принципе
эти завоевания греческая культура могла бы остаться очень-очень региональной на
полном серьёзе И никогда бы Возможно не
было бы такого тета перед ней что все
говорят о греческая культура о там такие
авторы о такие философы именно то
насколько это воспринимается как основа
Ну по крайней мере Европейского
мира через
мм это будут многие-многие заимствования это всё не напрямую но когда Даже у нас
ээ масса
вещей де а мы сейчас поговорим ещё О
легитимности как элиты утверждают свою
легитимность и вы увидите параллели Ну
ну
просто просто тютелька в тютельку с тем
временем Хотя прошло уж 2.000 лет даже
по сути вот да в этот период греческий мир становится греческим миром тем самым
понятным большим сложным известным и
влиятельным даже даже в Египте он
подменить очень много он то есть
египетская культура которая гораздо
древнее греческая гораздо на счёт идёт у
нас на Тысячи лет
вообще-то вдруг окажется Да что им
управляют греки что столица Александрия
абсолютно греческий город
строят по-гречески говорят по-гречески пишут по-гречески
Даже даже дошедший до нас до сегодняшних
дней Розеттский камень знаменитый розета
Стоун Он ведь из этой эпохи если кто не
знает розетки камень - это такая штука в
истории которая позволила давным-давно
расшифровать древнеегипетский язык потому что мы знали греческий номы не
знали египетский А на этом камне один
одни и те же своды законов Птолемей ские
они записаны на греческом и тут же
перевод на египетском для местных для
жречество там всех кто по-египетски
говорил а не по-гречески и поэтому
благодаря вот таким вещам которые дошли
из той эпохи как раз мы разбираемся в
гораздо более например древней истории
Египта потому что отматываем назад мы
теперь можем читать то что делали
египтяне и понимать
смысл написанного гораздо более ранее
чем вообще-то там греки
появились скажи Александр действительно был одержим идее мира под единым
управлением или он вёл своё завоевание
ради власти денег и так
далее когда тебе с раннего детства на
мозг капает какой-то
Аристотель Я думаю что во все вот вот
эти вот идеи величия там объединения ещё
что-нибудь я думаю что ты веришь вполне
серьёзно
Впрочем я думаю сейчас будет понятно по То есть я например противник того что
у Александра поехала
крыша я выскажу свои соображения На этот
счёт Но целый ряд историков в том числе
отечественных они утверждают что
Александр концу жизни стал невменяемым
человеком и по сути чуть ли не
сумасшедшим вот этих его взглядов насчёт
величия насчёт своего происхождения что
он себя Богом стал считать и всё
такое у меня есть такие соображения что
Да нет он это делал вполне для того
чтобы легитимирующая
его-то похоронить не могли хрен знает сколько таскали с собой
тело за его тело войны были там антигон
я завладел телом Александра потащил его
с собой таскает с армией потому что
похорони придут выкопают заберут и тоже
скажут теперь я обладаю телом тело
Александра было таким артефактом но оно
так часто Юза что в общем очень быстро
потеряло товарный
вид считалось что кто обладает телом Александра тут вроде как да имеет
право Ну на то чтобы считаться его
наследником на самом деле это была
чепуха да Там многие не хотели в это
верить и Это
скорее сила самоубеждение
его полководцев которые воевали за это
тело и таскали его с собой
постоянно пальмиру греки посли Ну
сначала греки потом римляне
пока пока нет Зарин Пока нет хотя почему бы нет в будущем
можно Привет хуку тос Хватит меня
троллить хартстоуна Я уже нормально В
харн не играю
давно когда-то Да было поэтому мне
больно мне больно читать как ты пишешь
что Я легенда всей ахс понимаешь мне
больно потому что когда-то я правда был
в
легенде
нет да Что Ну наверное ж маслом каким-нибудь покрывали что-нибудь
придумала не не нормально не не просто
таскали как тушку за собой то есть
выглядело это наверное мало приятно
понятно что чем-нибудь побазарить Ну так
по
верхам чтобы уж совсем
и в общем благодаря всем этим походам греки познакомились с внешним миром и
Всех убили как в фильме
цельнометаллическая
оболочка поездить по миру узнать много
новых людей и убить их это в принципе
лозунг Греков этого времени потому что
не только мир узнал о греках но и Греки
узнали о мире греки которые были очень
грент как и все наверно культуры всегда
культура
особенно Да любая культура она замкнута
на себе в первую очередь она считает что
её ценность это главное она Ну так
просто жизнь устроена Мне кажется это
абсолютно нормальный ход вещей Когда в
среднем культура считает себя высшим
достижением свою мораль самой
правильной то есть свои произведения
самыми лучшими и всё
остальное Но в этот момент внезапно
греки знакомятся с Годо более ботой ту
Ближнего Востока А я напоминаю что в той
же
Месопотамии если мы возьмём там Вавилон
и
Сирию мы внезапно обнаружим что Там
цивилизация это существует уже много
тысяч
лет со времён ещё там шумеров и Ну даже
на тот момент для греков это древнейшие
времена отстоящие от них на тысячи ты
лет то есть Ну чтобы не соврать Да ну
по-хорошему первые там какие-то намёки
на
города Ну за 4.000 лет до
этого письменность За 2 с по за 3.000
лет до этого уже существует форма
письменности понимаете то есть ну
намного древнее чем греки и эти
богатства которые там копились реально
Тысячи лет греки когда их увидят у них
конечно же вполне понятная реакция это
глаза которые повылазили
знают пока греки ещё не в курсе что их ждёт
впереди греки всего лишь всего лишь
собираются
воевать по всей Греции ещё При филиппе
ведётся
компания ведётся
Пропаганда имперской компании и вот э
тут бы точнее кампания против Империи
ахеменидов Я бы об этом бы очень бы
хотел сказать потому что это важно когда
говорят что Александр внезапно возомнил
себя Богом в какой-то момент потом
внезапно возомнил себя
Богом Если вы ещё раз услышите такое утверждение Нет я не призываю вас
плевать кому-нибудь в лицо или делать
что-нибудь Не потребное нет но вы можете
вполне поспорить причём с доводами
потому что уже во время Филиппа при
молодом Александре по всей Греции
активно ведётся такая риторика и за это
платят людям которые выступают на
площадях и говорят товарищи вспомните
историю
Зайдите в чатик что ли вспомните
историю вспомните троянскую
войну ну во-первых во-первых нет во-первых вы вспомните пожалуйста что
персы вторгались в Грецию дважды до
этого вот персам надо отомстить за это
за то что персы вторгались в Грецию на
секундочку на момент вот этой пропаганды
со времён вторжения прошло 80
и 100
50-160 лет соответственно Ну то есть это
примерно как если бы сейчас бы кто-то к
Вам пришёл и сказал товарищи Давайте
мстить за то что Наполеон напал на
россиюшка и мы бы сейчас пошли давать
звездюлей
Франции примерно такого же порядка по
времени от них отстоящие события но тем
не менее активно
мусиева Нет надо просто долго и тщательно повторять и вот долго и
тщательно повторяется о том что вот
тогда вот в V веке до нашей эры
неоднократно приходили к нам
персы и надо бы надо бы сходить им
отомстить за это потому
что персы были
неправы Ну ведётся даже Даже даже ещё
раньше мол а вспомните вообще троянскую
войну
когда вот греческие герои сражались
на побережье Малой Азии то есть ведётся
Пропаганда в том ключе что это сейчас
будет повтор даже не той войны против
персов а войны аж аж аж
Троянской и если когда мы воевали с
троянцами в Троянской войне был кто у
нас герой
ахил и всячески намекает на то что Герой
нашего времени такой же как тогда Ахилл
Это Александр
Ход конём делаются всяческие намёки его
ещё никто не называет Богом ещё никому в
голову такой не придёт Александр - Это
просто молодой царь только-только
унаследовавший царство и объединённую
Грецию македонию от своего
отца хороший хороший полководец молодой
у него ещё всё впереди никто его ещё не
думает там как-то называть но намёки на
то что вот помните был древний герой
ахил вот Александр - это ахил Вот уж не
ахил ли наш Александр в таком духе идут
намёки то есть И постепенно постепенно
вот эта степень его превознесение и
степень намёков на то что он там герой
ахил а герои Они наверное полубоги А
полубоги - это почти боги а там а потом
его ещё в Египте там это фараоном
назначит а фараоны - это вообще живые
боги и постепенно мы будем мы будем
видеть как вот это вот его
превознесение оно будет нарастать как
как Пир акция как Пир компания как
способ понимаете что пришёл в
какой-нибудь Перси полис или в сузы
завоёвывать каких-то вообще персов
которые знать не зна Кто такие греки
пришёл не просто кудрявый
Сашка а пришёл Искандер двурогий
прил просто живой Бог наку
это вам совсем не тоже самое что
Македонский царь полководец пришёл в 334
году всё всё
происходит начинается вторжение в персию
вот вся эта идеологическая подготовка
вся эта армейская подготовка она даётся
даёт наконец-то свой выхлоп и потянулись
Греки в персию
тут же происходят крупнейшее сражение
при
гранике в котором греки Ну понятно что
на тот момент если почитать как
описывают эти сражения описывают их
вообще типа пришло 10.000 солдат
Македонского и победили миллион
персов в принципе все хроники
рассказывают вот всё в таком духе и
потери были
э у греков ну их будем называть греки
хотя мы понимаем что командует это в
основном македонская знать
а вот воины обычные - это как правило
греки причём потери там 85 человек у
греков и там 20.000 персов например ну
то есть это Это понятно что это цифры
совершенно от балды не имеющие никакого
отношения к реальным количеством армии в
тот момент то есть ну реально это 30-35
000 Македонского
против Ну до
100.000 персов
ещё никаких слонов ещё ничего подобного нету греки воюют
усовершенствованной старой своей
греческой тактикой Дело в том что ещё
Филипп отец Александра он проводит не
только реформу там строя армии ещё а при
нём происходит очень интересная штука
когда
фаланга когда мы разбирали Грецию
классическую мы там показывали фалангу
обычную
которая была ну вы помните просто Ребята
с четами Без без вот этих вот сари
длинных копий и вторая фаланга дралась
так разбега
строй сталкивался как правило с другой
фалангой щитами и начинали толкать
толкать вперёд и за щиты сверху бить
копиями стараться ВМ
[музыка] драки бы а при Филипе тип этой фаланги
меняется фаланга превращается вот в
такое чудовище
страшное чудо-юдо
котороя уже дерётся скорее не на силу А
всё-таки на умение
и побеждает она не тем что опрокидывает
противника то есть ломает ему строй и
просто когда она начинает сминать людей
ми и просто по ним ид дальше
не просто продавливает свои силой а
скорее реально там силой копий и так
далее когда рисуют вот так плотно это
наверное не совсем правильно потому что
очень часто почему-то они говорят о том
что да да вот эта фаланга уже начинает
заты Ива досмерти
и очень часто э в чём в чём как бы фишка
э такого строя и Ну это понимаете Почему
я на этом останавливаюсь я обычно на
таких мелочах не люблю останавливаться
но на тот момент это просто вундервафля
и до какого-то момента никто вообще не
будет знать что с этим сделать по сути
эффективно эту всю штуку раскатывать
начнут только Римляне через много-много
лет
А на тот момент часто кроме слонов вот
это вот чудище ничего сломать то не
могло Почему такие жёсткие Победы при
гранике потом будут при гавгамелах или
как говорил мой преподаватель амел
Почему такие страшные разгромные Победы Александра во-первых из-за Вот такой вот
чудесной фаланги которая не видана на
тот момент и достаточно новая причём
тактической единицей фаланги Как часто
люди думают что выстраивались вот так
вот Как в старой
фаланге по Ну как это сказать ряд Вот
это выстраивался и это была тактическая
единица главное прикрыть соседа щитом в
македонской фаланге всё не так
тактическая единица - это вот такой вот
ряд потому что они же держат копья вот
эти вот длиннющие сорис
э тип копья и его
держат как бы по протяжённости и поэтому
тактическая единица - это вот такая вот
штука Ну вот такой вот ряд и из них там
ну в глубину обычно 16 человек и значит
из них вот такие вот квадраты делались
там ну стандартный Квадрат - это 16х 16
256 человек
а это стандартный абсолютно то есть в
книжках писали что надо конечно чтобы
фаланга была там 10.000 но опять же это
всё историческая фантастика э чтобы
10.000 вот так человек выстроить вы
никогда в жизни их не удержите вот в
таком строе в 10.000 плюс их здесь
рисуют очень плотно Это неправда м запас
четыре локтя был между ними то есть один
солдат занимал в строю четыре локтя Это
около 2 м
То есть если мы берём локоть полметра
четыре локтя около 2 метро То есть вы
понимаете что на самом деле разница
растояние между этими копиями было по 2
м и в принципе да между Ну Потому что
когда плотнее ты же двигаться не можешь
нормально эффективно то есть плотнее
пытались прижаться друг к другу когда
уже совсем драка начиналось Когда было
тыкать А чтоб по полю боя тебе как-то
идти и хо какие-то льные задачи Хотя всё
равно мобильность была никакая но чтобы
хоть какие-то задачи выполнять Да
приходилось зазор между рядами иметь до
2 м
вот какая армейская подготовка строевая
опять же из простых граждан хрен бы вы
когда составили вот такую вот штуку
естественно это в первую очередь
Наёмники это люди которые этому уже
посвящают свою жизнь опять же даже даже
такая фаланга была невозможна в
классической Греции потому что там
Наёмники как правило не воевали воевали
просто граждане Саня из какой страны из
Македонии точнее Македония - это
область эта область есть и сейчас это
историческая область
Македония например сейчас есть страна вы
знаете её
Македония она к той Македонии не имеет
никакого отношения во-первых Она
маленькая во-вторых населена славянами
современные македони это славяне Как ни
странно то есть там уже ничего от этого
нет этоже не путать как бы не путать с
античной македонией и чтоб не путать
вообще-то эта страна называется не
Македония как её везде пишут А вообще
страна называлась
македон по-английски майдон то есть не
майдони я а майдон даже мидон вот так
пишется латиницей Ну а по русски можно
говорить
македон так называ само государство что
государство короче это ВС Македония
чтобы просто было Понятно где это
находится и так далее называют Македония
не парятся хотя по-хорошему само
государство называлось
македон
вот
лучником так ведь да вот вот сейчас
вопросы уже пошли по фаланге А как же
она всё-таки воевала Ну надо же понимать
что всё-таки самое страшное что было у
такой фаланги это блин я е закры Ну
ладно
это сама вое Н это вот это просто была
основа на которую надо всячески загонять
вражеских
этих солдат А самая главная сила Ударная
всё равно была кавалерия македонская
кавалерия это это греки сражались
фалангами а Македония не сражались то
есть что Македония тоже принесли это
силу
кавалерии причём тяй кавалерии не просто
там какие-то скачут обстреливают
кавалерии было много потому что
понимаешь вы выставят против тебя много
Лучников ты в неё кавалерию чарч и всё И
чего Лучники сделают а если Лучников
начнут прикрывать Ну так извините
постепенно ж до топает и фаланга а
постепенно до топает и всякая пехота
союзников которая не сражалась вообще в
фаланговое строе а сражалась просто как
пехота Как как в фильмах показывают
когда мясо идёт такое вообще непонятное
такое бывало раз в 100 лет наверное в
сражениях Как как показывают в каждом
первом фильме когда просто драчки один
на один идут Вот потому что потеря строя
Ну это смерть Потому что если ты потерял
строй битва будет идти минут 10 после
этого
А ещё через 10 минут все просто побегут
и вас будут просто топтать в спину и
резать и основные потери всегда были при
бегстве э всегда после разлома там
вражеского строя потому что даже персы
старались хоть какой-никакой строй
держать понятно что это не были зерги
которые там бежали просто на
бункера просто на копия бежали просто
прыгали и умирали на них Понятно Что
пытались вклиниться в разломы в разрезы
ЕС это Люди нормальные были когнитивные
способности людей в античности были
такие же как у нас с вами Они знали
меньше Об окружающем мире там О всём они
в школах не учились и вс такое но в
принципе в принципе скалочка ни бы
такого же
уровня Так что нет на купе никто не
бежал конечно но вся система была так
выстроена
что врага надо было постоять перед
выбором либо сражаться с фалангой либо
сражаться с кавалерией и вот постоянно
на вот этом вот балансе в общем-то всё
держалось всяких
персов ещё кого-нибудь разбивали без
проблем по сути самые большие проблемы
всегда во время войн у алесандра
бы он сталкивался с греческими
наёмниками потому что греческих
наёмников у персов служило
много у других всяких мелких государств
сатрапий Персии они все нанимали Греков
чтоб типа может хоть вы против
Александра сможете сражаться вот когда
сталкивались с греческими наёмниками
другими вот там начинались проблемы
вереска
Спасибо А так честно говоря вот такая вундервафля
Я же говорю Пока пока Римляне не пришли
Весь регион только так и сражался только
вот такое ведение боя было Хоть
сколько-нибудь
эффективно камнями пытались закидать
конечно Конечно в древности вообще-то
любой камушек и кирпич который вы себе
можете вообразить это могучее оружие
потому что вы его заправляется в прощу
которую изготовить может любой ребнок
и в общем-то
просто в орудие убийства вот нет нет люди Когда хотят убить Когда реально
хотят убить
кого-то просто выдумка начинает что-то у
людей с мозгами явно не то потому что
как скажешь Блин Сядь и решай
уравнени не
могу сядешь там физику учи физику не
могу я
гуманитарий вот посадишь его говори Ну
гуманитарий хорошо давай Давай философию
значит Давай философию рационалистов
Объясняй мне как вот значит вот эту
систему декар Не я наверно не
гуманитарий тоже я никто Вот то есть как
посадишь за какие-то серьёзные
созидательные работы так нет блин никто
ничего не соображает Как скажешь Убей
этого человека тью возможными способами
Придумай 200 способов просто так по фану
поэтому
вход вот эти вот красивые фаланги
которые ровненько маршируют и кавалерия
которая ровненько едет а естественно всё
шло в бой если тебя в бою схватили ты
естественно будешь кусать человека за
бровь вырывать у него нос Понятное дело
что ты будешь закидывать его камнями чем
угодно понятно что если вы город
осаждается вы будете регулярно ходить и
мочиться и справлять свою нужду в
источнике которые текут мимо города
просто чтоб им там похуже вода была а
вдруг они какую дизентерию там схватят и
всё и хана тогда с гигиеной было всё
Похуже чем сейчас поэтому начавшаяся
эпидемия дизентерии
могла просто унести Ну то есть ну
насмерть косила целые города которые
сдавались просто потому что у них
эпидемия они не могут дальше держать Ну
и осаждающих войсках если на начиналось
тоже ничего хорошего Вот то есть это всё
ту использовали все приёмчики
которые То есть это
ужасно точнее продолжать Мы практически только
начали про похода Александра И вот они
начались Да битва при гранике разбивают
вследствие указанных всех вышеуказанных
причин устройства армии и всего ну
реально гораздо лучше
ворое греческих городов когда давно попавших под влияние Персии идёт
завоевание то
есть много раз персов бьют постоянно
персы отступают плюс так случилось
что Македония и македонской армия Да
управлял Очень талантливый Александр
Македонский Персия командовал
третий что ли та такое Иногда случается когда
важный момент для государства
э вот серьёзный вызов стоит перед
державой ахименесов
И в этот момент на трон попадает без
дарне абсолютно персонаж которого
привели там на трон Персии э вообще
привёл евнух который планировал
управлять вообще использовать Дария как
марионетку м а управлять как бы
сам но Дарий воспользовался тем что его
привели на престол и первым делом как
когда его сделали царём первым делом он
своего патрона приказал казнить Ну и сам
стал
править Ну сейчас сейчас фехер сейчас скоро доберёмся я всё-таки сейчас хочу
поменьше отвлекаться что всё-таки
историю
ту э ну как-то связать в какой-то Единый
нарратив надо сейчас немножко
дарства которые вообще-то были не за Греков и не за персов и эти города
государства типа тира сидона Да они
говорили ребята Идите по своим делам мы
вам мешать не будем а мы будем
нейтральными Александр говорит
Нет и прицельно
осаждается для того чтобы вот всё-таки показать им я тут доминирую Я пришёл
сюда доминировать и ваша позиция типа А
М не за тех не за тех СРО отсидимся в
этот раз не прокатит аж никак
э завоёвывает причём после завоевания
дамаска он как ни странно не идёт дальше
завоёвывать персию а даёт персам время
на то чтобы поправиться и поворачивает в
Египет Египет на тот момент это
персидская сатрапия то есть ну Египет -
это конечно же Древний Египет но он
персами на этот момент завоёван и в
Египте встречают с хлебом с солью
конечно же
Греков потому что для них это
освободители от оккупантов от персов и
естественно к нему относятся очень
хорошо
наконец-то наконец-то уберут этих кляты
оккупантов с нашей египетской земли вот
при этом конечно же Александр не хотел
чтобы в телу опять же оставалась там
нейтральная и нейтральная их никогда не
поймёшь чего они там из себя
представляют Мало ли что им в голо
придёт захотят значит против меня ещё
чего-нибудь козни строить Поэтому лучше
я их всех завоюю к чертям и он
завоёвывает Дельту Нила причём в Дельте
Нила Все думали что он останется в
Дельте
Нила идёт дальше даже в Ливию
прётся и потом на юг к оракулу потому что ему сказали что
где-то там живёт Оракул
там живёт пророк зев самона А дело в том
что греки Они вообще так плохо
воспринимали Окружающий мир они не
привыкли к тому что есть столько народов
есть столько религий есть столько учений
философов и они на всё что они слышали
Они пытались это как-то под греческий
рациональ как-то подогнать то есть они
встречали там ну Бога э там ра а ра -
это это Зевс значит да ра - это значит
будет Зевс а там
Изи это там будет е какой-нибудь
аналог придумывали Ну то есть старались всё время чего-то в общем пророк зе
Амона по
гречески это такой вот да пророк который очень известный был который мно многим
всё напророчил
сторонники теории что Александр в конце жизни поехал они первый раз говорят что
первый признак этого проявляется вот тут
потому что
от оракула он якобы выходит чуть ли не
другим человеком хотя на самом деле что
там произошло он приехал ему говорят и
пророк ему и говорит
о
Александр давно тебя ждали ну
за ним же ездили в основном это конечно
по воспоминаниям записано людей которые
с ним ездили прямо за ним старались там
вести но Многое не
сохранилось а потом потом например
Птолемей один из его
полководцев напишет Воспоминание об
этом о том что когда он туда приехал
Александра встретили зная о том Кто он
сказали О да ты же
Александр мы тебе сейчас расскажем Ты
наверное не знаешь ты думаешь Т отец
Филип Александр не твой отец Филипп -
это так это твой земной отец А твой
настоящий отец - это вообще-то бог Зевс
А ты стала быть сын Бога ни много ни
мало И видишь ли какая
ситуация Египтом по-хорошему может
править только сын Бога и вот какая
незадача кроме тебя сейчас вот никого
совершенно на примете нет представляешь
какая какая
Удача в Египте не стала
правителя и тут приходишь ты и ты
оказывается оказывается ты сам-то об
этом не знал но ты сын Бога а только сын
Бога может стать
фараоном Александр Что ты думаешь по этому
поводу Александру эта идея очень
понравилась Само собой
да да Значит ну и такая вот его ставят перед выбором смотри-ка все наши жрецы
вся наша Элита То есть те кто занимаются
медициной письменностью те на ком
держится по сути управление страной вы
греки вы не знаете египетского языка Вы
не знаете как у нас тут всё устроено вы
не знаете какое у нас территориальное
отделение вы ни хрена о Египте не знаете
а мы жрецы знаем всё и вот мы жрецы
знающие всё
говорим Александр ты полубог или Бог и
ты станешь сейчас фараоном А мы всего
лишь мелкие жрецы Великого Бога
искандера Великого фараона Александра
Македонского только ты Александр столицу
себе чего сделал Александр сам это ему
предлагали быть
фараоном традиционных столиц в мемфисе
например Александр говорит нет нет нет
Раз я теперь Фараон оказывается
оказывается
жил-то понимаете пацану то 20 лет в этот
момент Вот вы нет это ему уже
20 3 22 года и вам вот в 23 года говорят что товарищ ты ты оказывается Бог
и Фараон всея Египта он такой Ах вот оно
что Ах вот оно что А я-то думал Ну
хорошо я согласен Ну а вы тогда как
жрецы Вы же тут поправите за меня Вы же
тут ну я пойду дальше с персами воевать
А вы тут значит будете ВС Ну
осуществлять Непосредственное управление
а формально лидером Ну и фараоном буду я
хорошо отлично нормально григори отлично
констан становится
фараоном е в этот момент признатся его
божество
неоспоримое причём к этому спорно
отнеслись тут же
его эти
йс как это сказать-то боевые товарищи
вот эти вот все полководцы которые знают
его ещё с пелёнок многие из которых
воевали ещё с его отцом а часть из них
росла вместе с Александром и участвовали
во всех битвах с ни гон какой ты Бог м
ты какой
фараон вообще в адеквате Ты же простой
Македонский пацан Ну да
знатный но ты же не думаешь что мы тут
тебя сейчас будем Богом называть он нене
не Успокойтесь конечно Нет конечно Нет
это я для египтян Фараон А для вас я
первый среди равных вы мои полководцы
прекрасные конечно Конечно это всё
формально вы ни за что не волнуйтесь для
них я бог для вас я Друг всё Поехали
дальше воевать Ну и в общем-то убираются
они из Египта чтобы продолжать войну Да
компания э протекает
быстро буквально Да там за 2 года завою
вся Малая Азия на весь Египет уходит там
за год буквально проходит эта
компания Да да да вот в этом-то проблема Соловки правильно говорит что Гита
прекрасно помнят что вроде никакого
Зевса при рождении Александра не
наблюдалось вроде бы была это
Эвридика то
есть его Б
Олимпиада во Вроде же была олимпиада Да вроде она его родила вроде не Зевс
как
бы
Поэтому ты же сын олимпиады
товарищ
Поэтому вот у них у них уже тогда
возникают некоторые претензии которые
будут в дальнейшем только усиливаться на
самом деле Ну из Египта убираются и идут
продолжать компанию новая компания опять
из Греции выписывается куча наёмников
присоединяются египетские части кстати
очень многие особенно в плане кавалерии
опять же греки возражают греки Говорят
мы что плохие воины Да мы сами кому
хочешь напи наем Александр говорит сами
да Не
сами во-первых мне нужно больше
генералов во-вторых
лишние войска никогда не помешают
в-третьих мне спокойнее когда со мной
чем если они стоят в Египте
земель постоянно собираются войска
которые присоединяются и эта армия она
растёт как Снежный ком часто говорят
откуда Откуда брались войска на вот эти
походы потому что 10 лет просто
бесконечной войны вот вообще с Александр
всегда в походе он вообще нигде не
останавливается он всегда в
походе но за то время за тот год что он
ходил в Египет персы на месте не стояли
они собирают новую армию ещ больше е
круче
и выкатывают в 331 году до нашей эры при
Чёрт я опять не удержусь Извините просто
мой преподаватель так сочно говорил это
название гавгамелы и вот при гавгамелах
происходит ещё одно такое центральное сражение наверное вот этих всех походов
и снова жее поражение
пода Греков уверенная без всяких там вопросов как он кормил эту
армию Дело в том что он пока с кормёжка
армии не возникает проблем потому что он
идёт
по очень цивилизованным проката местам
где поставки еды в принципе не проблема
потому что персидское государство
работало
вполне
нормально в Персидском государстве по крайней мере там с поставкой еды в
города и во всё остальное было нормально
особенно всё облегчается после
завоевания Египта потому что в Египте
там вообще этот Нил бешеный с которого
урожай можно там четыре раза в год
собирать это конечно прекрасно
там Поэтому да там вообще прекрасно
становится с едой Пока что пока что вот
когда выйдут на окраины персидской
империи там начнётся вся прелесть
логистики там и голод постоянный и вот
там там уже начнётся Да веселуха пока
пока нет пока пока не э проблема пока
думают как бы всех этих персов разбить
этого Дария который вечно убегает с поля
битвы и где-то ещё собирает войска и ещё
войска и ещё войска и
наверное вот тут после гавгамелы
в Вавилоне в Перси полисе берут Они то есть у Перси было
много столиц были сузы Вавилон Перси
полис и регулярно то есть ну основная
часть скажем так империи после битвы при
гавгамелах она попадает под власть
Александра всё победа над персией Да там
дари где-то не доби прид за ним е
гоняться по пустыням по горам но этоже
будет ИБИ всё-таки выход к сокровищам
империи он получается
сейчас и что тут
оказывается оказывается просто
чудо греки приходят в Вавилон в Перси
полисы в
сузы и они видят такие богатства от
которых которых они не видели не то что
никогда в жизни не видели а не
вообразить себе что
может существовать такое количество
материальных ценностей
просто не могли там какой-нибудь Вавилон
Да он
граби неделями А после этого он ещё
Вполне себе функционирует как город в
нём всё ещё
достаточно хотя да отдают эти все города
на
разграбление когда вот опять же
апологеты классическая теория о том что
у Александра ехала крыша они говорят вот
тут крыша у него поехала ещё больше
потому что он увидел что он теперь не
просто Фараон оказывается Всё что в
Греции считалось Царская власть
богатство золото на которое покупали
Греков что это просто смешно это смешно
просто смешно как говорилось в
знаменитой цитате про
флэша Почему смешно потому что
А вот помните Афины в эпоху своего развития это сейчас для с для сравнения
пару цифр не буду сильно утомлять но
просто чтобы вы поняли
масштаб Афины и вот Афинский Союз для того чтобы Афины воевали со всех земель
и со
всех полисов которые принадлежали афинам
платило в V веке в 480 году
платится страшная контрибуция
талантов знаменитая Казна вот этого
Союза на острове
делас которая потом переедет в Афины
Казна этого Союза была 460 талантов
460 без
нулей в одном только городе сузы которые
талантов Там вся Казна Афин была афинского Союза 460 талантов А тут они в
одном городе получают 40.000
талантов Ладно ладно 40.000 талантов
Казна в сузах они в Вавилоне одежды
одежды просто вот царские одежды на
5.000
талантов находят одежды из шёлка там
золота и всего то есть
одежда в 10 раз дороже чем весь Афинский
Союз 100 лет
назад я сейчас не могу точные привести переводы вот спрашивают сразу А сколько
это к доллару и так далее но я именно
для того и
привёл показатели чтобы было с чем
сравнивать что Ну вот Сравните что вся
финская Казна была 460 Талан
а вот в одном только городе сузы который
Не ну это была одна из столиц Персии
спору нет ну вот там было 40.000
талантов
Да поэтому те богатства
которые то есть ну у греков просто
сносят башку
Александр решил
значит прогнулся под персов почему он
стал одеваться как а действительно
Александр начинает тут же одеваться
по-персидски
наложниц всяких берёт персидских методы
управления заводят персидские все часто
говорят почему как это что это он предал
там греческие традиции е чето в которых
он был воспитан
Эри как бы это сказать в подм не годятся тому что они нашли в персидской империи
простой вопрос откуда такие
богатства вопрос откуда такие богатства нет Ловкий Греция от не была нищей
Греция была хорошим развитым регионом
носи Персии копились эти богатства Персия унаследовала всю месопотамский
допустим архаическая Греция там 7 век до нашей эры Да вот она из тёмных веков
выходит там в восьмом то есть буквально
300 лет баци мы имеем расцвет Греции
даже 200 лет имеем расцвет Греции за 200
лет
физически нельзя
накопить такие богатства Какие можно
накопить за 4.000 лет я думаю это
понятно То что Персия была вся раз
богаче чем Греция это правда
вся Никакое Вот это Никакое не
преувеличение Когда мы будем разбирать
наверное уже на следующем стриме Почему
население Греции э почему этот эпоху
часто называют кризисом потому что в
Греции помимо всего прочего во-первых
она теряет своё значение потому что
реально вот в этой империи даже когда
она будет раздроблена Ну что такое
Греция для этой
империи Да ну тьфу по экономике она
уступает Всем им абсолютно и будет
уступать и поэтому её значение оно
начнёт угасать Как ни странно когда
Греция была самостоятельно там как-то
варилась она как была вот когда она была
самостоятельной политической единицей её
Значение было намного больше когда она
стала частью гигантской
империи её значение
угасло политическое политическое а
культурная наоборот бабахнуло и об этом
подробнее
потом Даже даже население Греции будет
сильно уменьшаться в описываемый период
то есть вот после завоевания
Македонского там весь в век до нашей эры
население Греции уменьшается и люди
говорят что-то как-то неправдоподобно Ну
правда я редко это слышал потому что при
ближайши но слышал Кстати на юбе в
комментариях То есть самый надёжный
источник информации - это комментарии на
юбе всегда
запомните хотите защищать диссертацию
идёте в комментарии на юбе
компилирует реферат и в общем
дисертация оказалась страной возможности для греков и Египет тоже потому что
оказалось что там больше денег там
больше там все финансовые потоки там
и банально земли гораздо больше зачем
тебе на своём калем гектаре каменистой
почвы вкалывать в Греции если ты можешь
приехать в Афганистан а Афганистан тогда
совсем не тоже самое что сейчас и
получить там блин 500 гектар в своё
распоряжение Да в принципе учитывая что
будешь на границе ты конечно против
каких-нибудь
горным то больше Земли больше возможностей для роста И очень многие
меняли какую-то вот такую особенно Да
фермерскую
жизнь на то чтобы переехать Да и
торговцы тоже Естественно он в Египте
Александрия строится при Александре Как
ни странно и Александрия будет целиком
греческим городом Там египтяне но чтоб
туда попасть вообще через ворота пройти
нужно будет паспорт иметь ну специально
разрешение понятно но котороя
действовало как паспорт и то есть целый
огромный город столица государства он
будет полностью греческим там будут
только греки жить И горить там будут
только по-гречески но управлять будут
всем Египтом и в общем-то похоже система
потом будет везде
насаждать Пока ещё пока ещё у нас жив
Александр и он не готов Вот так вот
греческую культуру насаждать с плеча
аленд скорее
обычаи Ну Дело в том что мы привыкли Да что сейчас Афганистан это Пустыня и горы
вообще-то Афганистан Пустыня и горы
после монголов то есть последние 800 лет
а до этого Афганистан был достаточно
таким
плодородным это связано немножко и с
изменением климата но вообще-то в первую
очередь это связано со сложно систе
ирригации
там в голову не пришло её восстановить такие длинные Ну не то чтобы акведуки ну
короче система ирригации то есть рвы по
которым можно было бы это всё водой
снабжать и всё потом когда туда приедут
монголы через полтысячи лет после
описываемых событий им не понравится что
Афганистан такая Непокорная страна они
скажут а Непокорная Ну и живите в
пустыне и унит
ИЖ на тот момент Афганистан Пакистан Это
Узбекистан это привлекательные места для
греческой
эмиграции и собственно Да из вот бывших
советских республик
александровские офицеры дойдут до
Узбекистана и
Туркменистана это
правда культы культы сейчас подойдём Да
к культам всё-таки надо будет компилятор
Да Великий компилятор
компилятор у него такая вот он видит Какие он территории масштабные
завоевал и продолжает линию отца Вот его
отец Филипп всячески заигрывала с
побеждённым и Александр делает Тоже
самое Александр тут же уже там в
двадцатых годах он говорит о том что х
давайте-ка
говорит ну во-первых во-первых догоняют
где-то там вообще в горах догоняют этого
Дария и его свои же прирезать уже
сказали ты задолбал ты задолбал ты
убегаешь от Александра Короче от самой
гранике от реки и ты просто пробежал всю
персидскую Империю отдал ему все города
и всю страну и в общем его прирезать
этому Александру сказали а мы мы царя
прирезать персидского Смотри какие Мы
молодцы Александр сказал и вот тут
следите за руками что творит Александр
что говорит что всё-таки он своего отца
многому научился Александр говорит Ах вы
зра в смысле предатели вы что убили
своего царя Вы убили законного царя
Персии всех их
вешает и потом рассказывает всем
кулстори о том что он приехал туда к
царю и он ещё был жив и перед смертью он
успел Александру на ухо шепнуть это
потом Александр всем рассказывал это и
это стало официальной такой доктриной
Александровской что он застал ещё
полуживого
который на ухо ему
шепнул Я люблю тебя Юнга Нет в смысле он
шепнул ему я передаю страну тебе типа А
дальше прав Ты и вопрос легитимности
этим он решил Элементарно да то
есть по сути Вот вот да это решение
вопро легитимности почку пацев
воевал попросил После него поправить Так что извините я теперь
абсолютно
абсолютно законный я легитимный Я
Александр
легитимный и имею все такие же права и
дальше дальше Вот он будет причём то же
самое говорит А хорошо хорошо я теперь
буду править А что там что там как как
царю править Ну говорят царь у нас ему
служат жрецы почти как Богу Александр
говорит Да Да давно наслышан так я
вообще-то бог здравствуйте Я Александр
Бог для вас Бог для своих друзей друг А
для вас Бог я Фараон в Египте у вас тут
тоже можно быть Богом я смотрю значит
Пускай жрецы за меня молятся и пускай
молятся Все наверное жители Персии а е
вы знаете а е а е комне нез попу одного
смертного там на 100 м Кроме тех кому я
сам разрешил Ну то есть естественно все
македони и
Греки а при виде меня надо исполнять
проснется такой жесточайший поклон Когда
вы не просто
клаес протягивая руки в сторону человека Ну то
есть кто-то говорит что вообще надо было
ложи Лим вниз и руки протягивают в
сторону царя Ну чтото на поклон не
сильно похоже вс-таки проне считается
формой поклона поэтому по-моему Там
просто на колени ты садился и просто
протягивал руки в сторону Ну то есть
нижайше из вообще из возможных видов
поклона пошли дальше
воевать
вот
собирает во
опять же сатрапов правителей назначает то есть
оставляет систему управления абсолютно
той же что была при Персии но там
сатрапов назначает своих Ну например
птолемея этого Сатера Да он назначает
говорит Ну ты будешь сатрап Египта и
внезапно Египет обнаружит что он опять
Чёрт подери царь часть Персии только
теперь под фараоном
Александром вроде ж радовали что он от
персов отсоединил А теперь оказывается
Египет Блин опять
против ну как-то без своего участия даже
стал опять частью Персии только теперь
Персии прот Фараон поэтому это кошерно
пойдёт вот так к тому что Александр В
общем там по верхам буквально успел там
Ну хорошо я теперь ваш Бог вы мне
молитесь Всё вы новые правители назначил
сатрапов и говорит дальше пошли воевать
вот тут Наверное впервые возникают
вопросы у людей которые ему подчинялись
То есть за ним Генералы ли далеко
армия за ним шла далеко но вот где-то к
там семо шесто году у них возникает
серьёзный
вопрос товарищ Александр Ты что обалдел
Куда ещё идти воевать Он говорит Как это
куда надо Завоевать весь мир вы ещё не
поняли мы идём к индийскому морю Ну то
есть к индийскому океану Судя по
всему мы завоюем всю Индию вот ну то
есть ВС Айку и будем Значит ну про
существование Китая он не знал он узнает
Во время этого похода потом и та говорит
Да там же нет ничего там нет ни богатств
персидских Зачем У нас есть всё у нас
есть несметные богатство всё что мы
хотим женщины табунами чуть ли не
каждому солдату
выдаются земли огромные наделы просто так копай Не хочу Зачем Мы 10 лет воюем
и мы вообще-то навоевалъ
некоторых там индийских царей пересекает кстати
собственно этот самый индус
Ривер речку Инд
пересекает воюет там с в индийском куше
там с какими-то государствами но
Александр вмешивается в местную политику
Александр вмешивается там в дела
с этой чатра гупта Да она называлась
кажется индийское государство большая
империя была в Северной Индии в тот
момент он тогда с ними
сталкивается как раз и вот там его политика на самом деле
заховала Потому что его используют в
своих целях он ни хрена не понимает как
вообще устроена индийская политическая
жизнь его затягивают в
войну между собой он там одним помогает
одним
мешает плюс его конечно жёстко очень
лупит
Ну эпидемии войска местность непривычная какие-то
вот эти пересечённая местность то
Джунгли то реки плюс местные не хотят
воевать как люди а воюют блин какими-то
партизанскими
наскока В общем страшно его это
запарила
и под давлением армии которая требует
вернуться и забросить всё это дело
он всё-таки
идёт домой возвращается причём Судя по всему он
возвращается домой
через возвращается через очень засушливые места через
пустыню И на самом деле При отступлении
из Индии несёт те самые гигантские
потери о которых мы знаем тут становятся
во весь рост проблемы с с логистикой
реально потому что
реально Солдаты начинают голодать тут
места нехоженые плохие плюс Александр
тут узнаёт как раз от местных индийских
царств он узнаёт что на Индии планета не
заканчивается он узнаёт
что он узнаёт что где-то там за и есть ещ какие-то царства и вроде
как не меньше чем Индия или Персия то
есть Судя по всему о Китае какие-то
слухи узнаёт и он понимает что где-то
там ещё земли мерно немерено и Он решает
вернуться построить более-менее
нормальное Государство и
потом продолжить завоевание там лет
через 5-10 то есть надо сделать арми
нового типа чтоб так не терпеть этих
большего крил Македонский это конечно же
чёртовы слоны потому Нет наверно не те
слоны Ну неважно В общем слоны Да
Македонского просто достали Потому
что те же индусы которые активно слонов
использовали слоны легко Ну я вс-таки
наверно так это тоже не те слоны вот эти
слоны вки слом
быль вот э даже вот эфа
ри Софора они вс-таки ломали топтали
Вообще
легко и поэтому Да конечно у Македонского горело страшно от этого что
чёртовы Слоны и македонский хочет своих
слонов воспитать слоников получше и
завести всяческие
армии то
есть нужна и реформа армии ещ одна и
реформа экономики и то чего аленд было
нужен очень сильный
флот и по возвращению его домой начинается Гигантское строительство
которого не было и это и не будет потому
что строится гигантский флот в
Средиземном море Судя по всему для
завоевания Южной Италии Кто знает какая
бы судьба Рима бы была если бы Александр
Дожил до того чтобы сходить на запад в
Италию
Но мы уже этого не узнаем разве что Если кто-нибудь из альтернативщики типа
Фоменко не решит написать историю о том
что Александр всё-таки
ходил в
Италию Вот Ну а что греки там были
всё-таки это ж Великая Греция
маг Греция в
общем вся Южная Италия на тот момент и
так греческая
была это только впоследствии Римляне её
отвоюю
но Македонский Э не только этим занимается во-первых
Македонский всячески пытается
упрочнитель потому что он сделать-то ничего не успел он там год неполный
царствовал нормально
дома Так а почему если Персия бы была богаче в тысячу раз почему она не могла
дать нормальный отпор А вот оказалось
так Ай Poison так оказалось что
во-первых греческий мир создал супер
бойца и он превосходил в военном
отношении просто чудовищно потому что
Персия была так устроена и так воевала и
Могучая была и Египет завоёвывал и
никогда в жизни У неё возникало
проблем но тут получилось так что да что
в греческом мире просто сама наёмника
армия оказалась гораздо
сильнее и не всегда Они шли охотно
служить
персом особенно после начала войны
особенно после победы на гранике и очень
важный тот момент не стоит недооценивать
то что был абсолютно бездарный Царь
который не смог консолидировать внутри
Персии силы были люди которые хотели
видеть его
свержение
и чтобы вся Персия вот так вот быстро посыпалась это всё-таки говорит ещё о
сильном кризисе в Империя ахеменидов
и это правда при их изучении персидской
истории так и оказывается что на само
деле Империя архимедов вот эта
персидская она вошла в затяжной кризис
Т 304 до вторжения
Александра кризис политический то есть богатства там были несметные А вот
политически как значит
будет ряд плохих правителей постоянные
драчки за власть Я же говорю столиц на
плоди Да сузы Вавилон Перси
полис в общем сложная была ситуация которой Так кстати воспользовался
Александр что Александр тоже понимает
что не получится управлять такой
империей в которой будут греки в которой
будут персы египтяне и чёрт пойми кто
ещё куча племён на самом деле персы же
тоже неоднородны и Александру приходит
идея о том что надо создавать
человеческий
микс и он заводит такой генетический
эксперимент он 10.000 своих генералов и
офицеров
выдаёт нет женит на
деся знатных персиянка
тем самым как бы проводя слияние
персидской элиты и греческой македонской
То есть их дети по задумке Александра
они будут одновременно детьми и высшей
знати персидской и высшей знати Греко
македонской то есть они будут не просто
там по праву ждения
по закону новыми правителями или
сатра а будут даже в биологическом плане
слиянием этих двух миров Ну как ни
странно да сейчас мы знаем что после его
смерти подавляющее большинство этих
браков будет тут же расторгнутому что
греки и все такими идеями жил только
Александр 1 вот в этом он был один его
Ну никто не поддерживал в таких
начинаниях
сами греческие командиры они все считали
что Греция махт
Фрай вот есть македонско греческая
культура высшая которая и принесла нам
победу А есть все эти Варвары которые
даже греческого не знают и вообще живут
непонятно как и занимаются непонятно
чем и они очень плохо относились к Союзу то есть они выписывали себе жён из
Македонии из Греции
обязательно с местными смешиваться
страшно не хотели местных очень не
любили постоянно с ними
противостояли
ругались а Александр всё-таки Да
Александр мыслил какой-то идеей иногда
это даже переносят через черес Щур
говорят о том что Александр мечтал
сделать мир всеобщего равенства чуть ли
не первый коммунист который значит хотел
сделать мир в котором все будут
одинаковые не будет раз не будет
чушь Александр всего лишь хотел сделать
политическую стабильность в стране и
какую-то преемственность власти чтобы
это как раз не рассыпалась
моментально в голову прийти не могло о том что там не будет раз смешать всех
людей смешать всех людей во-первых это
невыполнимо было даже сейчас не
выполнимо при современных технологиях а
тогда когда собственно из всех
технологий им была только одна известна
скрещивание это привет Вот ты мужчина Ты
женщина теперь хате всё других методов
инжиниринга биологического не
вот ну и он всё-таки понимает что персы плохо относятся к нему и к его
власти
когда рядом ходят вот эти вот друзья
которые сатрапы и которые ведут себя Ну
прям
неподобающе относятся к нему как к
пацану а Представьте что многие из них
ветераны ещё батины компаний то есть
Александр уже не пацан ему там 32-33
года он уже всё-таки причём всю жизнь
свою сознательную он воевал А им вообще
уже лет по 50 некоторым
изних ит
Уважаемые ветераны вот тут вс-таки Александр
делает Ну как многие говорят некую
ошибку и опять же классическая история
говорит что вот тут он поехал
окончательно
Александр показывает явное неуважение к
ветеранам к своим греческим ветеранам и
всем остальным он приказывает им
исполнять прос
нез им сть
которые прошли с ним огонь воду и вс на свете он им говорит знаешь что
дружище которого я знаю с детства И ты
мой друг Ну теперь и ты обязан мне
кланяться лбом стучать в пол протягивать
руки в мою сторону обдирать
коленки для того чтоб А я дарую те свою милость за
это вки Это был знак что ты значит
можешь и потом и подойти к нему и
поговорить может быть даже Ну
представьте они там они в одних палатках
жили с детства короче и вместе в походы
ходили А теперь Александр говорит Вот ты
тут мне кланяйся унижайся а я за это
дарую тебе милость поговорю с
тобой или верну тебе дружбу свою ещ
что-нибудь
это воспринималось жёстко в штыки вот этого всё-таки ветераны так ему и не
смогли наверное
простить и в принципе на своём уровне
они ещё при жизни Александра Ну это всё
это всё вот последний год его жизни
Ничего из этого не успело устоять Да вот
он выдал их всех за жён У него жена
последняя Наложница и главная жена он
сам её взял Вообще из бактрии это такие
окраины империи это вообще чёрти где это
за парфией за Ну самый-самый Восток
империи и Да у него Роксана это она
бактриан и от неё он она беременна у
него сын и он говорит что вот это будет
Наследник от варвар Ну с точки зрения
Грека для него-то для него-то она
подданная империи точно такая же ещё и с
бактрийское
говорят что Вот это будет
преемник и тут Александр умирает и тут Александр
умирает просто так случайно Пили что-то
там
гуляли кубками стучали а стало плохо и
умер Лихо ради Лихо радили долго кстати
лихорадит дела вроде даже на лодочке нел
поэтому из ситуации которую вы видите
Да все практически античные авторы Да и
потом основная мысль всегда в истории
была о том что его убили
отравили Ну потому что слишком слишком
на это похоже Ну представьте только что
вернулись из походов все походы были
успешны даже индийский пускай он там
цели не добились Но ведь всё равно даже
индусов этих побеждали и развернулось
строительство по всей империи налоги
начали нормально
собираться всяческих Да Александр
вернулся из похода всех первых сатрапов
которых он там
поначалу началась Они же думают а Александр в походах А у нас тут целая
Империя можно значит пилить он пришёл и
полил им головы всем Вот то есть вроде
как он только-только наладил государство
Да методы управления не разделяют его
ближайшее окружение И тут он
умирает
поэтому поэтому основная точка зрения
как раз всегда
была
что его убили свои кто-то траванулся
обычно ересь какую-то изобретают а настоящие британские учёные в начале
нулевых если я не ошибаюсь год эк
2003 подошли к проблеме с современными
всякими технологиями особенно что
касается современной медицины и
криминалистики То есть как расследуют
убийство
сегодня эти всякие методы были применены
к расследованию смерти Александра что
нам известно какие симптомы были
лихорадки
и всего прочего и Судя по всему Судя по
всему получается что его не траванулся
чи Сейчас объясню если кто-то из вас был на прошлом стриме когда мы разговаривали
вообще про Грецию вообще я рассказывал о
печальном состоянии медицины который был
в тогдашней Греции Ну то есть что врача
кличка врачей в Греции была корфе то
есть Мясник Ну то есть методы лечения
там были просто потрясающие насморк
пустить кровь Голова болит пустить
кровь продул почки пустить кровь Вот и пускать Кровь они могли это любимое дело
было в общем пускать кровь пока просто
не заг и
всё но были какие-то и травушке
муравушка
в то время врачи повсеместно Чили настоем чемерицы растение такое
от этой чемерицы её там она
ядовитая но в каких-то дозах она там от
чего-то наверно Даже
помогает народная медицина то что мы
сейчас называем народной медициной тогда
это была вполне официальная люди вообще
клятву Гиппократа приносили прежде чем
такими вещами лечить и Александр вполне
в его духе он всегда нёсся на
чемерицы получилось очень плохо Александр ещё завёл вторую мерзкую
привычку
варварское вино и с каждым годом он пил
всё больше и больше всё чаще и чаще
греки это вообще не разбавленное вино
пить считали варварской привычкой сами
греки пили вино всегда разбавленным
водой всегда причём довольно сильно они
его пили очень много я уже говорил что
они его пили вместо воды Просто если
Жажда замучила или что поэтому вино у
них всегда было разбавленная Естественно
они если ты пьёшь чтобы жажду утолить ты
не будешь пить вино чтобы
окос Александр завёл моду пить вино так
чтобы прямо насиня и прям пил до синих
глаз
конечно прям тяжело тяжело пил и видимо
то ли он что-то не то намешал с мерий
вина и это как сейчас Да вы можете
выпить
болеутоляющих смешать их с алкоголем И
точно также откинуть
копыта либо что скорее
всего плохо лечило его лихорадку это
чемерица и он просто повысил себе
дозу потому что по симптомам Там прям идеально подходит по
симптомам
под передозировку чемерицы
и как ни странно так как крыть особо нечем потому что это наверное
единственная научное исследование
которое с научными методами
использовалось Ну то есть а Давайте
проверим А вот есть такая теория будем
проверять А вот есть такая ну то есть
нормальный разбор они просто говорят или
тот-то сказал тот-то запомнил так как
это по сути единственная прямо
обоснованная какая-то точка зрения она
сейчас наверное стала становится
основной Хотя античные авторы всё-таки в
основном писали о том что его кто-то из
своих траванулся
на то что он станет его
преемником сейчас всё-таки основная
точка О том что человек словил
передозировку словил передозировку и
кирдык что в общем-то Похоже как многие
великие люди умирали по абсолютной
глупости да это же не первый человек там
какой-нибудь Терек рыжий который всадил
пиво и упал с баркаса в ледяную воду или
ниу барбароса Да который просто конь
рванул а он в тяжёлой кольчуге не смог
из вообще мелководной реки в которой там
глубина там метров пять не смог выплыть
потому что его просто ко дну прибило Вот
тебе и вся история то есть да иногда
иногда даже Великий люди заканчивают
абсолютно нелепо свою
жизнь да его транул самый близкий к нему человек Он сам вот так что на данный
момент теория такая основная
опять же у античных авторов вы её не
встретите они все говорят о том что
скорее всего
транули Понимаешь Иногда у нас получается хорошие вещи сделать с
правителями Вот например про этого
Тутанхамона египетского фараона у нас же
есть история о том что вот он родился
таким себе плохенький
чный с детства И вообще Тутанхамон был слабенький здоровьем Вот и загнулся
Бедняжка да А сейчас мы раскапываем
гробницу
Тутанхамона делаем ему этот самый
рентген а у него в теменной
доле гематома то есть его кто-то по
затылку треснул чем-то тяжёлым
собственно от чего он и умер вот как-то
понимаешь когда ты раскапывают есть и ты
видишь что там реально гематома его
просто кто-то
Ундол а официальная история говорит о том что хиле был здоровьем не справился
вот с Александром такое не прокатят Да у
нас нет тела мы не можем провести анализ
мы не можем дать какой-то точный ответ
что произошло и вообще ситуация
получается не очень Понимаете вот в
Империи после его смерти внезапно
оказывается ситуация не очень что тоже
говорит против отравления потому
он не
оставил
вариантов несколько во-первых есть его
брат но учитывая что его брат проживёт
Ещё лет 15 после его смерти э его никто
не рассмотрел как правителя Потому что
его брат был ну [\h__\h] в смысле
клинический Ну то есть как
диагноз брат
[\h__\h]
сын не родившийся ещё и беременная
Варварка жена
просто выбор один [\h__\h] другого Как
вы видите счастливое будущее империи
маячит просто во весь
рост правопреемственность легитимность
власти Ну невозможно из этой ситуации как-то нормально уравновешено совершить
переход перевод власти кому-то в руки
чтобы это хоть выглядело Вот и Значит
чего делать
Ну вроде как обсудили что да наверное
наверное
выберем кого-то из нас последователей
там
попытаемся Пускай кто-то из
его последователей из пигов Александра
из его самых видных военачальников Ну
наверное пускай он правит армия
взбунтовалась армия сказала ал
товарищи мы присяга на верность не
родившему
Арис и вот мы присяга сыну Александра и больше никому подчиняться не хотим и с
этого момента человек который владеет
сыном Але как-то Это плохо человек у
которого находится в руках сын
Александра его жена ещё живая
и тело Александра который похоронит его
можно сказа дует
на он
будет следующим
правителем Ну это слишком Простая
история для того чтобы началась
Гражданская война с 323 года до нашей
эры с самой смерти Александра начинается
война которая войны даже войны диадохов
их
называют 20 с лишним лет есть пот даже
ногие из этих военачальников
дальше придут и будут продолжать эту
войну начинается Гражданская война в
которой выясняют Кто будет за кого
начинается полнейшее
мясо при
этом я хочу сказать что Да сам Александр
он
остаётся он так он даже не будет похоронен нормально Я же говорю труп
будут за собой таскать постоянно
отбивать его друг у друга
и в общем и так останется непонятно ни
где он похоронен ни что случилось потому
что где-то похоронили выкопали отвезли в
общем хаос и
выдвигаются если даже посмотреть кто
выдвигается выдвигается пердика Да
выдвигается пердика охранник собственно
его жены и сына и вообще его Личные
телохранители многого
добьются
Анн Птолемей сатер селевк некатор То есть это всё такие лидеры
самые большие его друзья и самые большие
его начальники каждый из которых
вообще-то претендует на то чтобы
руководить всей
империи
не вендекс грус вопрос задаёт не было
что ли сильного лидера сильных лидеров
было чересчур
Много сильных лидеров вот я всех их
называю Птолемей сатер селевк некатор
пердика антипар кассандр все эти люди
Они каждый из
них
равновеликий это всё великие
Генералы очень
талантливые со
своими Крепыш если тебе так смешно с пердикия
наверное кем они становятся какие у них ну сейчас как же
это сказать какие у них права на то
чтобы править империей Вот всегда сразу
вопрос да А ты кто такой А ты кто
такой Единственное что они могут
предъявить по-хорошему каждый из
них это вот если убрать этого сына там
Александра ещ что-то Единственное что
серьёзно кто-то из них может предъявить
это свою провинцию потому что ну вот
сатрапи такие подчинённые государству
империи Александра он туда этих
военачальников назначил и примерно по
границам этих сатрапий Да мы видим как
распадается эта Империя то
есть свои правители будут в Армении в атене
вот эти вот области они даже как страны не названы это просто территория под
контроль антигону одноглазому или
антигону
циклопу э территория просто подчинён
Севку никатор никатор потому что
победитель Ну Победа вот леку Като это
птолемею это им были отданы ещ это
единственное на что они законно могут
претендовать Как реально ну правители
потому что ещё Александр за ними
закрепил эти
местности а всё
остальное нет ничем они не могут
доказать свою легитимность только силой
только
войной кучка неформальных авторитарных лидеров с личными немногочисленными
армиями Ну армии уже разрослись до очень
многочисленных по-хорошему
плюс как это сказать-то территориальный
принцип формирования Вооружённых частей
Да это сейчас называется Ну тогда это
называлось Проще тебе дали оружие
Сказали Иди воюй за батьку за нового и
Ты погнал
Дак хорда Здравствуй А мы будем ещё
продолжать на самом деле на самом деле
этот Стрим просто чтобы рассказать чего
происходило без него не будет понятен
следующий вообще я гораздо более
интересным считаю следующий Стрим Когда
мы будем говорить об изменения философии
Ну вообще в мысли скорее какое
настроение было эпох то о ЧМ почему-то
все говорят Это кризис греческого мира
кризис кризис кризис а если мы посмотрим
экономические подсчёты так вообще-то
Весь регион экономически рос в этот
момент во в веке до нашей э ну то есть
как-то Что же это за кризис когда
экономика растёт
понимаете поэтому начинаются эти войны и 20 лет
Они воюют за право Нет я буду править
всей империи Нет я буду править всей
империей В итоге они это всё
пере пере как это сказать-то го перелопатила
Севка так Почему Александр на Россию не пошёл А как время время Котопёс время
может и пошёл бы кто его знает ему
реально по жизни что в голову взбредёт
туда он и пёся захотелось бы пошёл Но он
же дошёл до Каспийского моря понимаешь и
прошёл гораздо дальше захотел бы
возб
вся интересных людей о том что его
офицеры потом якобы там чуть ли не до
Волги Дошли
Ну это такие
полу Полухин В общем не Поддержи Я на
надо изучать подробнее потом уверенно
уже говорить дошли не
дошли Весь регион Да начинает говорить по-гречески даже
египтяне тем более не пропадают
финикийцы ты не прав
ээ Карфаген
Карфаген - это те же финикийцы это
финикийские
колонии у них там
Даже эти
будут названия финикийские в городах Так
что нет Карфаген ещё жив
вполне Так что жив и здравствует
у нас а мы подходим к т веку до нашей
эры к началу Лени ческой
Греции и вот интересно окажется Да что империя селевкидов это будет в основном
в Сирии
находиться этот самый Леси Мах будет
править малой Азией и то впоследствии
тут возникнет ещё одно царство ещё позже
тут его нету в конце тре в начале II
века до нашей эры ещё Пергам возникнет
государство Пергам вообще странное
государство у которого вообще никаких
прав на существование нету по-хорошему
Что делают евреи во время завоевания Александра сидят по своим израилем
тихонечко Привет Саруман евреи как раз
оказались одни из тех кто очень сильно
противился греческому миру потому что у
нас же там собственно будет этот марево
это Восстание макати Ну этих Маковей ВМ
СХ это востание
Ну евреи они входят в Империю селевкидов то есть в Империю селевко и потом против
неё там будет жесточайшее Восстание
вообще
страшное и даже даже на время
успешные на какой-то период времени это
будет чётко против греческого
влияния
вот ну и вообще у всех этих государств
большая проблема с легитимность
К сожалению меня бы забанили Извини я очень люблю саундтрек первому Риму Тотал
ру Реально я его даже я просто его
слушаю иногда вот прямо включаю слушаю
Мне очень нравится но канал почи кают за
это Прим канал не покат если я буду игра
вни а почи кают если я буду использовать
саундтрек у меня было уже я из сёгуна из
второго на каких-то японских стримах
крутил И мне YouTube сделал варн сказал
ещё раз и мы вам бан
выпишем поэтому я больше не не
заигрывают ками Тотал
ра ny у государств которые тут были до этого с легитимностью было всё отлично
тут правил Монарх персидский понимаешь
или Фараон им сами боги сказали править
этими землями ВС отлично с легитимностью
всё прекрасно понимаешь А вот у этих
правителей у них с легитимностью были
проблемы и вы знаете благодаря чему они
решают свои проблемы самый умный и
толковый из них Ну наверное так Ну блин
это тупо Конечно ну скажем человек у
которого лучше всего получилось выйти с
наименьшими проблемами всей этой ситуаци
это сатер которому Египет отошёл
он говорит я буду использовать силу
истории Да к сожалению мы снова
сталкиваемся с тем что История как
какая-то наука или Вот какие-то первые
исторические
труды это всё-таки политическая игрушка
была то что историю там с XX века многие
пытаются и я считаю себя таким же
человеком пытаются
избавить от политики не то из политики а
не быть инструментом а быть какой-то
самостоятельной силой быть просто
знаниями а потом уже ну кто она может
быть и молотом и наковальней и щитом и
мечом это уже действительно както
применит но должны быть какие-то
принципы у истории Но всё-таки в то
время да Птолемей
запускает первый догадался сделать
историческое изложение всех этих сой
Да и Птолемей как раз показывает что он пишет историю походов Александра
Македонского и себя в этих походах
неизменно
показывает ближайшим соратникам который
вместе с ним заезжал ещё аж каракул
Зевса Амона и вме с ним присутствовал
поруку Х завоеваниях и он Уж кто Уж кто
как не он имеет право править Египтом
плюс ему конечно очень повезло во всех
этих Войнах что Египет - это такая
ограниченная со всех сторон снизу живут
Нубы Ну нубийцы в смысле
снизу там вот в Дельте Ну если мы
возьмём Северный Судан непроходимые
Джунгли западний пустыня тут на западе
от Ливии пустыня
на востоке Аравия
пустыня узкие такие только шейки разве
что вот на берегу Средиземного моря в
общем очень удобное расположение
Египта его сложно
завоевать сложно поэтому птолемею
повезло но не только в этом дело
например
Птолемей сатер один из единиц и реально
это исключение из правил но он оставил
себе жену которую ему дал Александр
помните мы говорили 10.000 свадеб когда
всех своих генералов от мала до велика
Он
Жена осталась от Александра они хорошо поладили Ну видимо реально любовь
случись и он не ста выкидывать как
остальные смерти Александра А он как раз
Ну собственно с ней и начал вот эту
линию птолемеев которые про существуют
аж до сороковых тридцатых годов
м до нашей эры до Клеопатры VI которая с
Юлием Цезарем с Марком антонием с
августом будет знакома и
собственно она будет последней
э последним потомком птолемея сатеро
товарищ Клеопатра то есть вот сквозь Столетия проживёт эта
Империя и вполне успешно она конечно
будет странной будет это дурная
Александрия чисто греческий город в
который запрещён вход не грекам говорить
Там все будут по-гречески все законы
будут писаться по-гречески реальная
власть будет принадлежать по-гречески
по-гречески стоп
В общем жреческий кругам будет
принадлежать реальная власть которая Бут
связующим звеном между обычными
крестьянина и крестьянами и элитой на
них всё будет держаться это в общем
будет такой Египет сильно
изменится окончательно потеряет вот этот
вот
свой Ну Египет для управления просто
Чёрт подери в Египте Тысячи лет
существовала своя система
государственного устройст итоме они
этого не меняют Они меняют только уклад
по которому живёт Элита а там
территориальное отделения как собираются
налоги ещё что-нибудь нет
совершенно Да Клеопатра - это наследница
Генерала Александра через много-много
поколений но да она Птолемей у неё кровь
та
же александрин нет почему гре греки
селились очень активно греки они любили
селиться где-нибудь в середине где много
местных будь это египтяне копты персы
фракийцы
бактерий парфяне харезм сы Да кто
угодно греки этого не любили сильно они
любили селиться по краям империй То есть
если вы ехали в персию например землю
получили то вы ехали на самые-самые
восточные границ И кстати поэтому там и
возникнут потом независимое государство
бактрия вот тут вот бактрия возникнет
независимая от селевкидов Империя тоже
греческого типа
абсолютно даже наверное более греческая
чем сами селевкиды
Вот и все эти империи они будут иметь
абсолютно одинаковое Военное дело
абсолютно одинаковую
дипломатию особенно в первое время когда
Ну Представьте что воют между собой
друзья которые десятки лет плечом к
плечу воевали А теперь они друг другу
враги и теперь за каждым из них большое
государство и они друг друга прекрасно
знают как кто кого
ведёт и кто чем мыслит так египетские жрецы - это СМИ именно так именно так
именно то что и жрецы продолжали
говорить что А вы знаете а теперь и
Птолемей - это Фараон при этом если
старые фараоны египетские всех ну царств
э они и сами себя и их двор считал на
полном серьёзе богами то у греков в
общем-то в элитных кругах вполне открыто
говорится что что птолемея - это люди то
есть христианам конечно рассказывают что
О это Фараон естественно Ну и он
выполняет все там необходимые жреческие
ритуалы как мы говорили уже 100 раз все
что-то вечно смеются с этого примера Да
что Фараон должен перед посевом э урожая
выехать на Нил и в него там излить своё
семя типа плодородным чтобы оно было
чтобы воды Нила были плодородными и
чтобы из них выросло все ну потом дал
богатый урожай Да ну то есть такие чисто
Фараон ские обязанности там провожать
колесницу с солнцем куда-то там ещё они
все остаются формально они всё это
выполняют Но для самой
элиты это
всё как бы игра сама Элита всегда
понимает что Да нет леме люди обычные
это Это просто цари правители А никто их
там за богов не
считает и успешное применение ПТА вот
этих всех тактик которых он
придерживался как ни странно все его
бывшие друзья теперь Враги вроде антиоха
вроде это антиох у селевко вроде
антигона
они все копируют и делают примерно тоже
самое они говорят Блин если ему можно в
Египте Почему и нам нельзя и появляются
такие прекрасные явления в Империи
селевкидов когда мы например видим
барельеф и на нём изображаются боги
мардук ваал велиал Ну там все в общем
боги которые потом в христианстве
демонами станут на самом деле это это
средне Ну до христианства это
ближневосточные боги просто были но так
как
это была враждебная религия к
христианству потом В христианской
культуре это ВС потом стали имена
демонов Для нас это всё страшно звучит
мардук велиал баал вот а на самом деле
для для этих ребят в Персии это были
обычные их боги которым они молились и
жертвы
приносили
Вот и Вот идут там их изображения и рядом с ними изображение там текущего
правителя и дальше пошли изображения
богов и всё такое то есть абсолютно
приравнивался в общем-то к
божествам тоже им читали молитвы и в
общем-то до прихода римлян
[музыка]
м так и будет в этом регионе
божественность
правителя она так и
будет и передаваться из поколение в
поколение что вот на элиты можно бузе
элиты бывают плохими вот там всякие вот
эти вот мелкие ребята бывают плохими а
царь плохим не бывает вот царь плохим
быть не может потому что вообще царь от
Бога и если чего-то не так значит Ему
просто не донесли его там окружают все
эти греки которые говорят по гречески
врут ему небось
постоянно поэтому блин нам бы Достучаться до царя и тогда
бы он бы все наши проблемы понял
более того приходится даже птолемея в
Египте заниматься такими вещами как
инцест им приходится Через силу только
для того чтобы
местные Ну относились
Нормально опять же для греческой элиты
это выглядит страшно Потому что когда
Птолемей там
какую-то жену Это сестру свою что ли
берёт в
жёны Ну да если что Современный isis
который все раскрутили это и есть Изида
богиня и она так поэтому и
раскрученные вот эти вот шайтаны ифриты если ты обратишь внимание у них
характерная черта у всяких этих ифритов
это огонь огонь Да они все вот
извергаются огонь или полыхают огнём а
растригин поклонника и Исламом как раз
тоже мы увидим что он похожим образом
впитает что у него все эти шайтаны они
тоже будут огнепоклонники как заст
короче вот
культ АС и вообще культы наверное стоит об этом сказать что культы - это
отличительная черта эллинистического
мира когда Несмотря на то что там Вы
живёте в Греции вы можете с успехом
молиться на АС Ну Изи В
смысле и у вас будет своя школа
какая-нибудь
Таинственная в которой вы будете
передавать знания как вот часто ставят
ВПР Пиа например да что Пифагор вообще у
него школа была они там все сектанты
были чёртовы у которых там было 350
правил там мы с утра поднимаемся смотрим
на восток там но ты приходил в эту секту
и ты там узнавал знания ты становился
посвящённый и только посвящённый могли
рассказать что оказывается
оказывается квадрат гипотенузе
гипотенузы равен сумме квадратов катит
понимаешь ты такой Нифига себе Так это я
теперь
что могу в третьем классе задачу решить
Нет ну понятно что на тот момент это
были гораздо более практичные интересные
цели и знания там передавались вполне
реальные Ну правда вперемешку плюс тебе
в нагрузку ещё говорили что
оказывается оказывается там я не знаю
Зами За всеми следит
и я не знаю нам надо целовать кошек раз в месяц
чтобы он там нас не съел ну что-нибудь
такое значит каким Что случилось ещё с
какими действующими лицами так или иначе
поделили товарищ между собой эту империю
и здесь На осколках империи Александра
Македонского на самом деле греческая
культура расцвела она стала общей и
понятной для всех сына Македонского он
успешно Дожил до
то есть с по 310 год и в 310 его там
прирезать взрослые мужчины выяснят между собой отношения воюют уже на тот момент
15 лет да ну 13 и тут какой-то Сынишка
которому 13 лет который скоро станет
совершеннолетним А ну как он скажет что
он реально хочет Империю папашки
заметь и в общем его там где-то в 13 лет
его там где-то прили на самом деле он
все 13 лет Он прожил в заключении то Его
держал антигон точнее Нет его сначала
это же пердика с держал потом антигон и
в общем друг друга друг у друга его
отбивали его вечно держали в тюрячке
Просто он менял хозяина Ну а когда он
стал опасен Потому
что сейчас станет
совершеннолетним армия
взбунтовалась и в общем его порешили
тихонечко
чем на твой взгляд Александр Македонский так популярен даже конь его в
[музыка]
поп-культуры с продуцирования
все эти правители они всячески
Александра превозноси Александр был
источником их власти есть для Египта
[музыка]
который реи не
Македонии
для империи селевкидов это же огромное
значимое государство своего времени и
естественно так как для них для всех
источником власти был
Александр и так как его Генералы правили
в течение столетий потом династиями
там Естественно они ощущали
что вот Александр - это корень их
величия они как бы в его величии даже
сами чуть-чуть грелись типа Посмотрите
насколько велик Александр а мой
прапрадед Он ведь был его полководцем
понимаешь то есть вот поэтому принципу о
нём не то что никогда не забывали а
наоборот держали в самом самом топе
всегда нет фигура фигура точно не
символическая нет нет задело конечно
Просто я говорю что отец его был не
менее талантливым человеком по-любому
просто Отец его занимался вопросами
без которых не было бы никакого
вторжения в персию и всего остального